# 이경원

## 의미있는 이름

---

#### 이름을 잘 짓는 방법 1
- **의도를 분명히 밝혀라**
- 좋은 이름으로 절약하는 시간이 훨씬 많다.
- 따로 주석이 필요하지 않게 이름을 지어야 한다.
- 주석이 필요하다면 의도를를 분명하게 나타내지 못했다는 뜻
- 코드가 하는 일을 짐작하기 어렵다면 문제는 단순성이 아니라 코드의 함축성이다.

```java
public List<Cell> getFlaggedCells() {
    List<Cell> flaggedCells = new ArrayList<Cell>();
    for(Cell cell : gameBoard)
        if(cell.isFallgged())
            flaggedCells.add(cell);
    return flaggedCells;
}
```

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 2
- **그릇된 정보를 피해라**
- 나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용하면 안된다.
  - ex) acountList -> accountGroup, bunchOfAccount, accounts
- 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다.
- 일관성이 떨어지는 표기법은 **그릇된 정보**이다.
- 

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 3
- **의미 있게 구분하라**
- 이름이 달라져야 한다면 의미도 달라져야 한다.
- 불용어를 사용할 때 주의해야 한다.
  - 불용어는 텍스트 분석을 할 때 더 중요한 정보를 추출하는 데 방해가 되는 단어들을 말한다.
- 읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어야 한다.
- ex) [moneyAmount, money], [customerInfo, customer], [accountData, account]

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 4
- **발음하기 쉬운 이름을 사용하라**
- 지적인 대화가 가능해지도록 발음하기 쉬운 이름을 지어야 한다.

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 5
- **검색하기 쉬운 이름을 사용하라**
- 문자 하나를 사용하는 이름과 상수는 텍스트 코드에서 쉽게 눈에 띄지 않는다는 문제점이 있다.
- 이름의 길이는 범위 크기에 비례해야 한다.
- 이름을 의미있게 지으면 함수가 길어진다.

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 6
- **인코딩을 피하라**

```java
public class Part {
    private String m_dsc;   // 설명 문자열
    void setName(Stirng name) {
        m_dsc = name;
    }
}
```

⬇️⬇️⬇️

```java
public class Part {
    String description;
    void setDescription(String description) {
        this.descriptyion = description;
    }
}
```

- 사람들은 접두어 또는 접미어를 무시하고 이름을 해독하는 방식을 재빨리 익히기 때문에 코드를 읽을수록 접두어 또는 접미어는 관심 밖으로 밀려난다.


<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 7
- **자신의 기억력을 자랑하지 마라**
- 똑똑한 프로그래머와 전문가 프로그래머의 차이는 명료함이다.

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 8
- **클래스 이름**
  - 명사나 명사구가 적합하다.
  - 동사는 사용하지 않는다
  - ex) Customer, WikiPage, Account, ADdressParser

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 9
- **메서드 이름**
  - 동사나 동사구가 적합하다.
  
<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 10
- **기발한 이름은 피하라**
- 재미난 이름보다 명료한 이름을 선택해야 한다.
- 의도를 분명하고 솔직하게 표현해야 한다.

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 11
- **한 개념에 한 단어를 사용하라**
- 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수해야 한다.
- 주석을 뒤져보지 않고도 프로그래머가 올바른 메서드를 선택할 수 있도록 독자적이고 일관적이어야 한다.

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 12
- **말장난을 하지 마라**
- 한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 않아야 한다.
- 의미를 해독할 책임이 독자에게 있는 논문이 아니라, 의도를 밝힐 책임이 저자에게 있는 잡지가 바람직하다.

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 13
- **해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라**
- 기술 개념에는 기술 이름이 가장 적합한 선택이다.

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 14
- **문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라**
- 해법 영역과 문제 영역을 구분 지을 줄 알아야 한다.

<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 15
- **의미가 있는 맥락을 추가하라**
- 모든 방법에 실패한다면 접두어를 추가해도 된다.
  - ex) 주소를 나타내는 state -> addrState


<br>

#### 이름을 잘 짓는 방법 16
- **불필요한 맥락을 없애라**
- 의미가 분명한 경우에 한해서 일반적으로는 짧은 이름이 긴 이름보다 좋다다