첫 장을 시작하며...


예체능계열에서 한계를 맞아 다른 진로를 찾다가 개발자라는 직종에 대해서 알게 되었고,
국비과정을 통해 백엔드와 프론트엔드 코딩을 배울 수 있었다.

내가 처음으로 접한 IT계열의 개발은 모든 것이 낯설게 다가왔다. 
컴퓨터 용어며 기술 스택 및 프로그래밍 언어 전부다 나한테는 생소했고 어려웠다.
그럼에도 불구하고 과정을 끝까지 배우고 팀원들과 2번의 프로젝트를 수행하였고 마무리도 나름 잘했다.

하지만 그건 내 착각이었다. 나는 어떻게든 돌아가게만 하면 된다는 생각에 코드를 짤 때 가독성, 효율성,
유지보수 전혀 신경쓰지 않고 오로지 기간 내에 구현해야된다는 생각으로만 코드를 짰다. 사실 생각해보면 프로젝트 기간 내에도 내 코드가 너무 복잡하고 정리가 되어있지 않아서 코드를 짜고, 오류가 나타나면 그 오류를 해결하는 것에 시간이 너무 걸렸던 거 같다.

마찬가지로 팀원들도 오류를 도와주려 나의 코드를 리딩하는데 약간의 시간이 걸렸던 거 같다. 
물론 기간 내에는 구현은 성공을 했지만 만약 처음부터 내가 코드를 짤 때 최대한 깨끗하게 쓸려고 노력했다면 오히려 더 여유롭게 마쳤지 않을까 싶다.
그래서 팀원들끼리 깨끗한 코딩은 도대체 어떻게 하는건지에 대한 설명이 적혀있는 책을 읽자라는 얘기가 나왔고 나는 좋은 기회라고 생각해서 이 책을 읽게 되었다.
지금부터터 나의 생각을 적어보겠다.


우선 이책에서 초반에 받은 느낌은 겁을 너무 준다는 것이었다. 내가 책에 대해서 익숙하지 않아서 그런 느낌을 받은 거 일수도 있지만 
하지만 어찌하겠나 두번의 프로젝트에서 깨끗하게 코딩하는 것이 얼마나 중요하고 팀원들한테도 많은 도움이 될 수 있다는 걸 느꼈으니 
겁을 준다고 도망 칠 순 없다고 생각했다.

더 나아가 회사에서 프로젝트를 맡았을 땐 지금보다 보다 큰 프로젝트를 맡게 될 것인데 그럼 더더욱 clean code 가 빛을 바라지 않을까 싶다. 아니 무조건이다.

책을 읽으면서 “나쁜 코드의 위험을 이해하지 못하는 관리자 말을 그대로 따르는 행동은 전문가답지 못하다” 라는 문구를 보았는데 
이번 1차 때나 2차 프로젝트에선 나는 내 코딩실력에 대해 자신이 없어 그냥 단순히 다른 사람들이 하라는 대로 설계라던가 코딩,
여러가지를 그냥 의구심 없이 또 위험성이라는 걸 전혀 생각하지 않고 개발에 임했던 거 같다.
앞으로 최소한 개발직에 전문가라는 소리를 듣고 싶으면 최소한 의구심과 위험 등을 책에서 말하듯이 장인 정신이 되어서 그 정신으로 주의 깊게 코드를 작성하는 것 그것이 내 첫번째 목표가 될 거 같다.
책에서 말하는 깨끗한 코드를 구현하는 중요도는 크게 4가지로 분류가 된다.

-	모든 테스트를 통과한다
-	중복이 없다
-	시스템 내 모든 설계 아이디어를 표현한다
-	클래스,메서드,함수 등을 최대한 줄인다

부끄럽지만 프로젝트에 임하면서 4가지 중에 무조건 지켜진 게 하나도 없다.   
중복 되는 코드는 그래도 신경 쓸려고 노력했지만 그래도 중복되는 코드는 분명히 존재 했다. 
물론 그때도 일단 구현부터 끝내고 정리하자라고 생각했지만 책에선 나를 마치 알고 있었던 것처럼 나중에 하자고 하면 그 나중은 찾아오지 않는다고 말한다. 거기서 소름이 조금 돋았다.
